AngularJS

scaricare e installare NodeJS
https://nodejs.org/it/
Una volta installato Node.js abbiamo a disposizione npm, il package manager di Node.js che utilizziamo per installare Gulp e tutti i plugin di cui avremo bisogno. Procediamo quindi aprendo la nostra console (cmd.exe o “prompt comandi”), e digitiamo:

  npm install gulp -g

In questo modo, grazie alla opzione -g (global) potremo utilizzare gulp come comando autonomo da console.

Ora possiamo creare una cartella per il nostro progetto ‘client‘ (o se già presente ci entriamo), ci spostiamo al suo interno e proviamo a digitare:

gulp

Otteniamo un errore “Local gulp not found” e un suggerimento: occorre installare una versione locale di gulp. Quindi procediamo:

npm install 

Node.js crea automaticamente la directory node_modules nella cartella del nostro progetto, dove inserirà tutti i plugin che istalleremo.

Entrare nel client repository_software/client e scrivere:

gulp  (fai partire il server dove è presnte il gioco)

Digitare sul web l’indirizzo indicato e aggiungere /app/, ad esempio

http://localhost:3000/app/


procedura per far partire gulp dopo aver clonato un progetto

dentro cartella client

lanciare questo comando npm install

infine gulp

